¿Cómo reducir en un 20% las glosas por estancia no pertinente en la UCI de la clínica, usando los datos históricos de pacientes para mejorar la eficiencia y calidad del servicio, en un período de seis meses?

Problema específico: Glosas por estancia no pertinente en la UCI.
Medición: Reducción del 20% en las glosas.
Alcanzable: Usar modelos predictivos con recursos actuales.
Objetivos relevantes: Mejorar eficiencia y calidad del servicio.
Plazo de tiempo: Seis meses.

Justificación del uso de CD e IA
Para reducir las glosas por estancias no pertinentes en la UCI, se debe analizar los datos históricos de pacientes y estancias para identificar patrones. Con un modelo predictivo, se puede predecir la probabilidad de estancias no pertinentes según variables como diagnóstico y duración. Luego, se optimiza mediante la segmentación de pacientes para detectar grupos en riesgo y entender las causas de las estancias no pertinentes. Con estos hallazgos, se pueden desarrollar políticas y se puede implementar un sistema de monitoreo en tiempo real para prevenir inconsistencias. Finalmente, se mide la reducción de glosas y se ajustan las estrategias para lograr una reducción del 20%.

